# Исследовательское тестирование

Исследовательское тестирование - это очень творческий процесс для тестировщика, полный неожиданных закоулков и мест в системе, которые при сценарном подходе можно не найти или не заметить.&#x20;

Есть разные теории, методы, и предложения, как лучше проводить исследовательское тестирование, мне ближе всего "Туры Виттакера", потому что я очень люблю приезжать в новый город и исследовать его самой, а то и без карты.&#x20;

Туры Виттакера это своего рода решение какой-то конкретной задачи в незнакомом городе. Например,\
1\) вы только приехали, и вам нужно найти место для ужина/завтрака/обеда и так по кругу,\
2\) вы забыли взять с собой теплые вещи, и вам нужно купить себе куртку -> ищем ТЦ/магазин одежды,\
3\) вы вдруг поняли, что вам срочно в этом городе нужно найти планетарий/музей/др локацию.

Думаю из примеров будет понятно, что же это такое :) Туров на момент написания около 30, но думаю их на мнооого больше...

!!! И не забудьте поставить таймер на 1-2 часа, иначе, можно потерять счет времени :)&#x20;

Если говорить приближенно к бизнесу, то туры такие:\
\- Тур по деловому центру, это тур по core-функционалу вашего приложения. Если вам в начале карьеры он не знаком, уточните у тестировщика, или продакта вашей команды. \
\- Тур по историческим районам, как правило, это тур по легаси коду в приложении, или по коду, где обычно встречается или встречалось много багов. Нужно быть осторожнее и внимательнее, а то вдруг камушек на голову упадет)\
\- Тур по развлекательным районам, это тур по функциям, которые добавляют красоты. Например, позволяют добавлять гифки/емоджи, делать курсивный или жирный шрифт, И так далее,\
\- Тур по отельным районам, это тур по другим частям функционала, которые сопутствуют, сопровождают core-функционал. Возможно, личный кабинет, избранное, какие-то подписки,\
\- Тур по захудалым районам, это тур по частям приложения в которое пользователь обычно не заходит, возможно, это разделы приложения, которые просто есть, возможно, раздел помощи, возможно, контакты или документы, где можно ввести какую-то информацию, которая гипотетически, может все сломать. \
