# Тестовые артефакты

1. Стратегия тестирования. Что? Где? Когда? Как?
   * Какова главная цель тестирования?
   * Какие общие указания нужны для его успешного завершения?
   * Какие требования предусмотрены, в частности, функциональные требования;
   * Общее описание тестовых сценариев, ресурсов, и т.п.
   * Зоны ответственности участников QA-команды и проджект-менеджера
   * Какие [уровни тестирования ](https://testengineer.ru/levels-of-software-testing/)предусмотрены?
   * Какие артефакты (документы, deliverables) будут созданы в процессе?
   * Какие риски могут возникнуть в проекте?
   * И какие предусмотрены способы их устранить?\

2. Тест-план.
   * Какова основная цель тестовых активностей (этапов)?
   * Какая предусмотрена область тестирования (Scope)?
   * Какие подходы и методы будут применяться?
   * Какие ресурсы будут привлечены?
   * Какие критерии завершения этапов тестирования («[критерии выхода](https://testengineer.ru/zhiznennyj-cikl-testirovaniya-prilozhenij/#criteria)»)?
   * Как команда будет решать челленджи и управлять рисками?\

3. Тестовый сценарий, набор тест кейсов, сформированный по предоставленным функциональным требованиям.\

4. Тест кейс.
   * ID, идентификатор, то есть свой уникальный номер
   * Название, позволяющее легко его найти/вспомнить
   * По возможности полное описание ситуации
   * Четкие понятные этапы действий&#x20;
   * Ожидаемые результаты

!!! считается, что у тест кейса всегда должен быть только один результат, но если полное описание шагов приводит к нескольким результатам, то стоит задуматься, не нужно ли разбить данный тест кейс на несколько. Возможно, стоит обсудить это с продуктом или аналитиком.&#x20;

5. Отчет о тестировании. В некоторых компаниях есть, в некоторых нет. Просто отчет о проделанной работе тестировщиком.
6. Чек-листы, Юзер сториз и другие.

Существует еще матрица отслеживания требований, но как правило она решается связью задачи и тест кейса в системе которую вы используете.&#x20;

&#x20;
