# Легкий способ войти в айти

В ваших этих интернетах, можете встретить такую фразу, что "тестирование - это легкий способ войти в айти". Да, возможно, это так. И благодаря этой фразе, и вере в это, на рынке очень много тестировщиков, а тех, кто действительно заинтересован в улучшении продукта - единицы. Поэтому, будьте готовы, что на данный момент на рынке есть очень много тестировщиков таких же как вы, а значит, нам нужно сделать так, чтобы вы выделялись.&#x20;

Первое с чего можно начать - выбирать продукт с которым вам действительно будет интересно работать. В котором вы видите потенциал к развитию, и готовы предоставить пункты по которому его можно развить.&#x20;

Познакомьтесь с продуктом компании в которую устраивайтесь, походите, осмотритесь, может быть заметите какие-то недочеты(такие как неактуальный год в футере) или ссылки, которые не работают, и если вы добавите эти пункты в ваше сопровоиительное письмо или сообщение к резюме, это точно выделит вас из большого количества претендентов. Так же покажет вашу заинтересованность, лояльность и проактивность, а эти качества HR-ы обычно ценят. А заодно, попробуете, что такое ad-hoc или интуитивное тестирование.

Второе, попробуйте тестировать в вашей жизни все вокруг. Обращайте внимание на рассылки и письма, что приходят к вам на почту, читая статьи/книги/журналы находите опечатки и синтаксические ошибки, играйте в игры с нахождением предметов на картинах. Тем самым, вы будете тренировать свой глаз, развивать насмотренность(об этом будет целая отдельная глава), внимательность к деталям, и начнете замечать то, что раньше не замечали пробегая текст глазами.&#x20;

Третье задание со звездочкой, не относитесь к этому как к ошибке какого-то человека, и не ругайте его всеми нехорошими словами, что у вас возникли в голове, не нужно надевать это белое пальто. Всегда помните о том, что мы все люди, а не роботы или ИИ, и совершаем ошибки, а тестировщик нужен для того, чтобы найти эти ошибки ДО конечного пользователя. Так почему же это не делать в положительном ключе и для общего блага?&#x20;
