# SOLID

S - Single-responsibility principle /Принцип единственной ответственности

Каждый объект, класс или метод должны отвечать только за что-то одно.&#x20;



O - Open–closed principle / Принцип открытости-закрытости

Объекты должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации. Нельзя переопределять методы или классы для расширения функционала, нужно отнаследоваться от этого класса и добавить нужный метод/функцию.



L - Liskov substitution principle / Принцип подстановки Лисков

Объекты старших классов должны быть заменимы объектами подклассов, при этом функционал должен работать, как ожидается.



I - Interface segregation principle / Принцип разделения интерфейсов

Объекты не должны быть зависимы от интерфейсов, которые они не используют. Обращайте внимание на то, какие методы вы создаете для своих объектов. \


Например, не все животные не могут плавать, летать, и ходить, может стоит сделать эти методы не обязательными, а может и вовсе от них отказаться, и остановится на методах пить и есть.



D - Dependency inversion principle / Принцип инверсии зависимостей

Мы должны полагаться на абстракции, а не на конкретные реализации. Компоненты ПО должны иметь низкую связанность и высокую согласованность.&#x20;

Например, написать такой метод, который бы мог обрабатывать даты из разных мест и приводить к нужному формату. И чтобы при добавлении нового места использования этого метода нужно было внести изменения только в него и 1 раз, а не во все 100500 мест использования.&#x20;
