# ООП, классы, атрибуты, методы, объекты.

ООП - это правила по написанию кода, которые позволяют структурировать информацию.

Согласно ООП, каждая сущность - это объект, со своими свойствами(атрибутами), действиями(методами), и относящиеся к какой-то группе(классу).



Вообще, лучшее понимание ООП достигается, если мы будем использовать пример и на нем будем рассматривать все. А чтобы оно точно запомнилось, пример должен быть не очень тривиальным, не котики, собачки, тортики, цветочки, и все такое. Давайте вспомним гиен из короля льва, и возьмем ее за пример. А теперь давайте разбираться.



**Класс** - это общее описание объекта, его действий и свойств.

Наши гиены относятся к млекопитающим, значит класс гиены -> млекопитающие. В классе млекопитающие, все объекты обладают ростом, весом, определенным количеством растительности на теле, и другими свойствами. Так же, у объектов данного класса есть много методов, и один из них - питаться молоком.

Исходя из этого, наша гиена обладает:\
\- рост < 80 см,\
\- весом < 55 кг,\
\- умеренным обилием растительности.&#x20;

Классы могут наследоваться друг от друга, например, \
Класс млекопитающие -> класс хищники -> наша гиена.&#x20;

У класса хищники есть свои свойства и методы, в нашем случае, свойство - кого едят, и метод - охотится на жертву. \


Итого получается, наша гиена обладает вот такими свойствами:\
\- рост < 80 см,\
\- весом < 55 кг,\
\- умеренным обилием растительности,\
\- ест - антилоп,

и вот такими методами: питание молоком и охота на жертву.



**Атрибуты** - они же свойства, которыми обладает объект. В нашем случае: рост, вес, обилие растительности, кого ест, являются атрибутами нашего объекта гиены.



**Методы** - то, что может совершать объект или можно совершить над объектом, взаимодейстовать с объектом или другой частью кода. \
Методы, которые может совершать гиена: есть, пить, спать.\
Методы, которые можно совершать над объектом: поймать гиену, наблюдать за гиеной.\
Методы, взаимодействовать с другим объектом: гиене охотится, врачу сделать прививку гиене.

**Объект** - это часть кода, которая описывает элемент с конкретными характеристиками и функциями.

Как правило, объект - это поле в связанных таблицах, модель или таблица в БД.



Итого у нас получается по гиене:\
\- класс - млекопитающие,\
\- подкласс - хищники,\
\- объект - Гиена 1,\
\- атрибуты: рост, вес, обилие растительности, тип поедаемого мяса, \
\- методы: есть, пить, спать, охотится.

